# 开发文档

## 文档目录

- [工具方法](src/utils/README.md)

## 编码规范


对于js文件,所有的global function 需要添加注释如下:

```ts
/**
 * 这是一段对于方法的描述
 * @params {string|number|array|*|...} param1 这是对参数的一端描述
 * @retrun {string|number|array|*|...} 这是一段对于返回值的描述
 * /
```


## svn提交规范
 - 提交之前先更新

    -  SVN更新的原则是要随时更新，随时提交。当完成了一个小功能，能够通过编译并且自己 测试 之后，谨慎地提交。

    - 如果在修改的期间别人也更改了svn的对应文件，那么commit就可能会失败。如果别人和自己更改的是同一个文件，那么update时会自动进行合并，如果修改的是同一行，那么合并时会产生冲突，这种情况就需要同之前的开发人员联系，两个人一起协商解决冲突，解决冲突之后，需要两人一起测试保证解决冲突 之后，程序不会影响其他功能。

    - 在更新时注意所更新文件的列表，如果提交过程中产生了更新，则也是需要重新编译并且完成自己的一些必要测试，再进行提交。这样既能了解别人修改了哪些文件，同时也能避免SVN合并错误导致代码有错

- 保持原子性的提交
    - 每次提交的间歇尽可能地短，以几个小时的开发工作为宜。例如在更改UI界面的时候，可以每完成一个UI界面的修改或者设计，就提交一次。在开发功能模块的时候，可以每完成一个小细节功能的测试，就提交一次，在修改bug的时候，每修改掉一个bug并且确认修改了这个bug，也就提交一次。我们提倡多提交，也就能多为代码添加上保险。

- 提交时注意不要提交本地自动生成的文件

    - 请自觉不要提交项目中一些自动生成的文件或者与本地配置环境有关的文件。提交了这样的文件后，别人在更新后就可能与本地的环境冲突从而影响大家的工作。

- 不要提交不能通过编译的代码

    - 代码在提交之前，首先要确认自己能够在本地编译。如果在代码中使用了第三方类库，要考虑到项目组成员中有些成员可能没有安装相应的第三方类库。项目经理在准备项目工作区域的时候，需要考虑到这样的情况，确保开发小组成员在签出代码之后能够在统一的环境中进行编译。

- 不要提交自己不明白的代码

    - 代码在提交入SVN之后，你的代码将被项目成员所分享。如果提交了你不明白的代码，你看不懂，别人也看不懂，如果在以后出现了问题将会成为项目质量的隐患。因此在引入任何第三方代码之前，确保你对这个代码有一个很清晰的了解。


- 对提交的信息采用明晰的标注（写注释）

    - 在一个项目组中使用SVN，如果提交空的标注或者不确切的标注将会让项目组中其他的成员感到很无奈，项目经理无法很清晰的掌握工作进度，无法清晰的把握此次提交的概要信息。在发现错误后也无法准确的定位引起错误的文件。所以，在提交工作时，要填写明晰的标注，能够概要的描述所提交文件的信息，让项目组其他成员在看到标注后不用详细看代码就能了解你所做的修改。
    - 提交规范
        ```html
            <type>{update/fix/new/delete}</type>
            <message>what you did in this commit</message>
            <!--if you have more than one function to commit,repeat the above code-->
            <!--In principle, only one function is submitted at a time-->
        ```
